Pelaksanaan ORIENTASI PENGENALAN AKADEMIK (OPA)

Orientasi Pengenalan Akademik (OPA) adalah kegiatan pembekalan bagi mahasiswa baru untuk memperkenalkan sistem akademik dan pembelajaran serta lembaga yang memiliki ciri dan cara khusus dalam pengelolaannya. sebelumnya dikenal sebagai Program Pengenalan Lingkungan Kampus (PPLK).

Acara OPA ini dimulai pada hari Sabtu 18 Juli 2020 untuk FEBIS & STAI yang diikuti oleh + 511 Peserta, dan hari Minggu 19 Juli 2020 Untuk Fakultas Teknik yang diikuti oleh + 368 Peserta. Kegiatan OPA dilaksanakan secara bertahap yaitu dilaksanakan secara daring (Online) Via ZOOM, dan juga Dilaksanakan secara luring (Offline) sesuai ketentuan masing-masing Fakultas.

OPA yang pertama ini juga ditujukan kepada seluruh mahasiswa baru program Strata Satu dan Diploma III yang telah melakukan pendaftaran di Gelombang 1 dan Gelombang 2, Serta untuk pendaftar pada semester genap tahun akademik 2019-2020. Bagi mahawasiswa yang ketinggalan kegiatan OPA nya, bisa ikut di OPA Gelombang berikut nya (Untuk Gelombang 3, 4, & 5). Info untuk OPA Gelombang berikut nya akan di infokan melalui, Website PMB https://ecampus.pelitabangsa.ac.id/pb/pmb.zul, Grup Telegram, dan Instagram Kampus https://www.instagram.com/kampuspelitabangsa/

Orientasi Pengenalan Akademik (OPA) didasari dengan perkembangan pola fikir para lulusan muda saat ini. Penerapan Sistem Orientasi ini juga tidak terlepas dari kondisi Global dan Bangsa ini yang masih dilanda Covid-19, Kondisi ini memberikan tantangan dan peluang untuk kita bertransformasi disegala bidang untuk menatap kampus yang merdeka.

Dengan kata lain, pengertian OPA (Orientasi Pengenalan Akademik) adalah pengenalan budaya akademik dan kemahasiswaan yang sesuai dengan peraturan yang telah ditetapkan di dalam Universitas Pelita Bangsa.

Fungsi Dan Tujuan Orientasi Pengenalan Akademik (OPA)

Adapun Fungsi dan Tujuan dari Pelaksanaan Orientasi Pengenalan Akademik yaitu :

Fungsi Orientasi Pengenalan Akademik (OPA) Untuk mendidik, membimbing, dan mengarahkan mahasiswa agar mengenal dan memahami budaya kampus, serta sistem pendidikan tinggi di Universitas Pelita Bangsa, terutama setelah adanya pandemic Covid-19 yang mengharuskan adanya perubahan system pembelajaran dengan menggunakan daring (online).

Tujuan Pengenalan Orientasi Pengenalan Akademik (OPA) Untuk :

Menumbuhkan pemahaman dan loyalitas terhadap Pancasila, UUD 1945, Kebhinekaan, dan Kebangsaan dalam Bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI);
Mengembangkan pemahaman dan penghayatan mahasiswa terhadap sistem pendidikan tinggi di Universitas Pelita Bangsa.
Mengembangkan kecerdasan intelektual, spiritual, emosional dan sosial mahasiswa Universitas Pelita Bangsa.
Mengembangkan rasa memiliki dan tanggung jawab akademik dan sosial terhadap pilihan disiplin ilmu.
Memupuk semangat solidaritas dan toleransi sesama Sivitas Akademika Universitas Pelita Bangsa.
Sasaran dan Target Orientasi Pengenalan Akademik (OPA)

Sasaran
a. Umum :
 Memberikan pembekalan dan pengenalan secara daring (Online) tentang hal-hal pokok berkaitan dengan pendidikan tinggi, terutama visi, misi, program, dan tujuan Universitas Pelita Bangsa agar mahasiswa siap dan dapat melaksanakan fungsinya secara mandiri dan optimal.
Menumbuhkan pemahaman dan kesadaran bagi peserta mengenai kehidupan berbangsa dan bernegara (empat pilar kebangsaan).

b. Khusus :

Mahasiswa memahami dan menyadari kewajiban dan hak sebagai sivitas akademika Universitas Pelita Bangsa.
Mahasiswa dapat memahami Tri Dharma dan mekanisme kerja pelayanan lembaga pada Universitas Pelita Bangsa.

Target

Mahasiswa memiliki pemahaman tentang visi, misi, program dan tujuan Universitas Pelita Bangsa untuk memberikan arah dan informasi guna menunjang kelancaran dan keberhasilan studi.
Menumbuhkan rasa cinta dan tanggung jawab terhadap almamater.
Mempersiapkan calon sarjana yang unggul dan kompetitif serta berjiwa entrepreneur.
